Przetwarzanie równoleg³e \\ Szeregowanie zadañ jednorodnych

### 2007-11-14 pr/Paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@538 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\subsection{Funkcje opisuj¹ce system paczek}
\begin{description}
\item[$proc(i)$] -- numer procesora docelowego dla paczki $i$
\item[$prev(i)$] -- zbiór paczek, których przesy³anie musi siê zakoñczyæ przed wys³aniem paczki $i$
\item[$next(i)$] -- zbiór paczek
\end{description}
Funkcja $prev(i)$ okreœla numer paczki $p$, której czêœci¹ jest paczka $i$ oraz -- w przypadku ³¹czy, którymi przesy³ane s¹ 2 paczki -- numer paczki przesy³anej wczeœniej.

@@

%!! popraw
\begin{itemize}
\item SA
$$ S_a(i,k) = a(i,k) + \sum_{p \in next(i)} S_a(p,k)$$
\item TC
\begin{displaymath}
T_c(i,k) = \left\{ \begin{array}{ll}
0 & \textrm{dla $i=0$}\\
x(i,k) \; S + C(i) \; S_a   & \textrm{dla $i>0$}
\end{array} \right.
\end{displaymath}
\item TA
$$T_a(j,k) = A(j) \, a(j,k)$$
\end{itemize}

@@

\subsection{Ograniczenia}
\begin{itemize}
\item czêœci paczek przesy³ane w fazie $m-1$ do procesorów $1 \ldots 3$ s¹ dostêpne w~chwili $t = 0$
$$r(i, m-1) = 0 \qquad i = 1 \ldots 3$$
\item czêœæ paczki w danej fazie nie mo¿e byæ przes³ana do kolejnego procesora przed zakoñczeniem przesy³ania czêœci paczek o numerach okreœlonych przez funkcjê $prev(i)$
$$ \forall p \in prev(i) \quad x(p,k)\, r(p,k) + T_c(p,k) \leq r(i,k) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item nie mo¿na rozpocz¹æ obliczenia czêœci paczki przed zakoñczeniem jej odbierania
$$ x(i,k) r(i, k) + T_w(i, k) \leq t(proc(i), k) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item kolejne fazy przesy³ania paczek musz¹ przebiegaæ sekwencyjnie
$$r(i,k) + T_w(i,k) \leq r(i, k - 1) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item kolejne fazy przetwarzania paczek musz¹ przebiegaæ sekwencyjnie
$$t(j,k) + T_a(j,k) \leq t(j, k-1) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item obliczanie ostatniej paczki musi zakoñczyæ siê przed koñcem przetwarzania
$$t(j,0) + T_a(j,0) \leq T \qquad j = 0 \ldots 7$$
\item suma wielkoœci wszystkich paczek musi byæ równa rozmiarowi danych wejœciowych
$$ \sum_{i = 0}^{15} \sum_{k = 0}^{m-1} a(i,k) = v$$
\item
$$ S_a(i, k) \leq V \, x(i, k) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 0 \ldots m-1$$
\end{itemize}

>>>>

\subsection{Funkcje opisuj¹ce system paczek}
\begin{description}
\item[$packets(j)$] -- zbiór paczek przeznaczonych dla procesora $j$
\item[$prev(i)$] -- zbiór paczek, których przesy³anie musi siê zakoñczyæ przed wys³aniem paczki $i$
\item[$next(i)$] -- zbiór paczek
\end{description}
Funkcja $prev(i)$ okreœla numer paczki $p$, której czêœci¹ jest paczka $i$ oraz -- w przypadku ³¹czy, którymi przesy³ane s¹ 2 paczki -- numer paczki przesy³anej wczeœniej.

@@

\begin{itemize}
\item wielkoœæ paczki $i$ wraz z paczkami przesy³anymi dalej
$$ S_a(i,k) = a(i,k) + \sum_{p \in next(i)} S_a(p,k)$$
\item czas przesy³ania paczki $i$ (wlicza te¿ czas przesy³ania paczek przesy³anych dalej)
\begin{displaymath}
T_c(i,k) = \left\{ \begin{array}{ll}
0 & \textrm{dla $i=0$}\\
x(i,k) \; S + C(i) \; S_a(i,k)   & \textrm{dla $i>0$}
\end{array} \right.
\end{displaymath}
\item czas obliczeñ dla procesora $j$
$$T_a(j,k) = A(j) \, \sum_{p \in packets(j)} a(p,k)$$
\end{itemize}

@@

\subsection{Ograniczenia}
\begin{itemize}
\item czêœci paczek przesy³ane w fazie $m-1$ do procesorów $1 \ldots 3$ s¹ dostêpne w~chwili $t = 0$
$$r(i, m-1) = 0 \qquad i = 1 \ldots 3$$
\item czêœæ paczki w danej fazie nie mo¿e byæ przes³ana do kolejnego procesora przed zakoñczeniem przesy³ania czêœci paczek o numerach okreœlonych przez funkcjê $prev(i)$
$$ \forall p \in prev(i) \quad x(p,k)\, r(p,k) + T_c(p,k) \leq r(i,k) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item procesor musi skompletowaæ wszystkie paczki przed rozpoczêciem obliczeñ (dziêki zmiennej binarnej tylko te o niezerowej d³ugoœci)
$$ \forall p \in packets(j) \quad x(p,k) r(p, k) + T_c(p, k) \leq t(j, k) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 0 \ldots m-1$$
\item kolejne fazy przesy³ania paczek musz¹ przebiegaæ sekwencyjnie
$$r(i,k) + T_w(i,k) \leq r(i, k - 1) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item kolejne fazy przetwarzania paczek musz¹ przebiegaæ sekwencyjnie
$$t(j,k) + T_a(j,k) \leq t(j, k-1) \qquad j = 0 \ldots 7, \; k = 1 \ldots m-1$$
\item obliczanie ostatniej paczki musi zakoñczyæ siê przed koñcem przetwarzania
$$t(j,0) + T_a(j,0) \leq T \qquad j = 0 \ldots 7$$
\item suma wielkoœci wszystkich paczek musi byæ równa rozmiarowi danych wejœciowych
$$ \sum_{i = 0}^{15} \sum_{k = 0}^{m-1} a(i,k) = V$$
\item
$$ S_a(i, k) \leq V \, x(i, k) \qquad i = 0 \ldots 15, \; k = 0 \ldots m-1$$
\end{itemize}
